-private olan bir değişkeni başka sınıfta çağırabilmek  için  get metodu yazılır.
-private olan bir değişkeni başka sınıfta değer verebilmek için set metodu yazılır.
-static method oşluşturmanın avantajı başka sınıfta nesne oluşturmaya gerek kalmadan bunu kullanabilmek.
-polymorphism---->    calisan ak= new akademisyen(bıdıbıdı);  ...
burda akademisyen, calisanin alt sınıflarından biriyse üstteki gibi kullanılabilir...daha bilimsel:
refereans gösterilen sınıftan yeni bir obje uretilirken oluşturulan constructor sınıf... 
bu ref. gösterilen sınıfın alt sınıfıysa bu şekilde obje üretilebilir(çok biçimlilik)...
	BURDA ak, CALISANDAN REFERANS ALIP AKADEMİSYEN SINIFINDAYMIŞ GİBİ DAVRANACAK.
-eğer bir sınıfta abstract metod varsa sınıf da abstract olmak zorunda!
-kalıtımda bi üst sınıftan kalıtım aldığını extends yazarak gösteriyoduk interface sınıfına ulaşmak 
için ise implements yazıyoruz.
           public class Akademisyen implements ICalisan;   //interface 
           public class Akademisyen extends Calisan;       //kalitim
-methodların başında @ovveride yazılsa iyi olur. bu akademisyen sınıftında ovveride edilmişse ICalisan sınıfı içinde 
böyle bi method var diye anlarız.
-abstract sınıflar gibi interfacelerden de nesne ÜRETİLEMEZ!!!!
-uml de bağlantı çizgisi nokta nokta ise sınıflar birbirine bağlıdır.
